Neste vídeo, veremos
alguns métodos de imputação.
Aqui você pode ver alguns meios
bastante comuns de imputar valores.
Aqui há alguns recursos úteis, com
link na parte superior do notebook.
Para começar, vamos criar
nosso conjunto de dados
e ler
as bibliotecas necessárias.
Para imputação,
nesse exemplo,
vamos trabalhar com Pandas,
e não scikit-learn,
mas a biblioteca
de pré-processamento da scikit-learn
é bem útil e geralmente usada com
algoritmo de aprendizado de máquina.
Eu acho Pandas
muito intuitiva e fácil de usar,
então é o que vamos
usar neste exemplo.
Porém, você também pode usar
a biblioteca de pré-processamento
se preferir.
Tudo bem.
Então a primeira pergunta era:
"Use o dicionário abaixo
para etiquetar as colunas
com o tipo de dados
apropriado."
Dando uma olhada,
parece que a coluna A
é de natureza numérica
ou quantitativa,
a coluna B
também é quantitativa,
mas A parece um float,
se isso importa,
B é um número inteiro,
C é toda NaN,
então pode ser qualquer um.
D parece um booleano,
e a E também parece
de natureza categórica.
Tem sim, não e talvez.
Então vamos em frente
e preencher isso.
Então A é quantitativa,
B também é quantitativa,
C não sabemos,
porque é NaN.
D é um booleano, então podemos
tratar como quantitativa,
pode ser como 1, 0,
para quantitativa,
ou pode ser verdadeiro/falso
ou sim/não.
Então pode ser qualquer um,
mas é um booleano.
E então E é categórico.
Então tudo bem.
E parece que funcionou bem.
E "Há outras colunas ou linhas
que você ache que pode apagar?"
Em geral, acho que não teremos
problema em apagar essa coluna.
Não há linhas
com todos os dados ausentes,
então, provavelmente, não queremos
apagar nenhuma delas,
mas, com certeza, podemos
apagar essa coluna C.
Então, se tirarmos mesmo,
estamos criando esse novo DataFrame.
Vamos tirar essa coluna C,
e o axis=1
especifica que é a coluna
e não a linha. Legal.
Então usando new_df,
escrevi uma função lambda
que você pode usar para imputar
a média das colunas no DataFrame
usando o método apply.
Basicamente,
temos esse col.mean,
fillna,
e fazemos isso nas linhas,
passando por todas as linhas.
Veja o que você precisa
para responder a pergunta abaixo.
Por que quebrou?
Vamos pegar a coluna,
pegar a média e preencher,
e mandar fazer isso
para cada coluna.
Então ele preenche a média,
mas não faz sentido, dá erro.
Tudo bem. E devemos olhar para isso
coluna a coluna.
Digamos que estamos tentando
preencher a média.
Se tentarmos preencher a média,
deve dar certo.
Pegamos a média
de 2, 0, 7, 10 e 15,
e devemos colocar
esses dois valores aqui.
A coluna B não tem dados ausentes,
então não precisamos nos preocupar.
A coluna C, não sei o que vai fazer
quando tentarmos preencher a média
porque não temos
nenhum número para usar.
Na coluna D,
se tratarmos como números,
devemos receber 0,5.
Mas o que significa isso
em termos de verdadeiro ou falso?
Não faz muito sentido.
Então a coluna D
não faz muito sentido.
A coluna C não tenho certeza.
A coluna A deve ficar certa,
e a coluna E, novamente,
tirar a média
não sei como funcionaria
porque tem um sim, não e um talvez,
então não sei
como imputar a média.
A única em que faz sentido
imputar a média é a coluna A.
E a coluna C nós apagamos, então não
precisamos nos preocupar com ela.
Então a coluna A, faz sentido.
Não deve haver problema.
Deve ser preenchida.
A coluna E foi a sim, não, talvez,
e essa provavelmente dá o erro,
porque não sabemos muito
o que está acontecendo.
Então com o verdadeiro/falso,
vai falhar na média, mas será 0,5.
O que isso significa em termos
de verdadeiro e falso?
Não faz muito sentido.
Então, há um comentário que faz
você entender por que é verdade.
Só na primeira
a média faz sentido.
O verdadeiro/falso devolve 0,5,
o que não faz muito sentido
no campo
de verdadeiro e falso.
E então a coluna B quebra,
porque não podemos tirar a média
de coisas categóricas.
Certo.
Então dados os resultados acima,
pode fazer mais sentido
preencher com a moda.
Diz aqui: "Escreva uma função
para imputar a moda",
e há uma documentação
que podemos usar.
Parece que podemos
tirar assim.
Então, para cada coluna,
queremos pegar a moda assim.
E, voltando aqui,
vou chamar isso de fill_mode,
e vai ser uma expressão lambda
similar ao que tínhamos ali em cima.
Então vou usar a mesma ideia.
Usando o fill_mode,
devemos fazer alguma coisa
onde usamos isso.
Parece que é col.fillna
e então col.mode.
E parece que saiu algo
um pouco diferente.
Então pegaram a coluna moda
e fizeram um índice de 0.
Então você pode ter
que fazer algo assim, parece.
Então vou dizer
fill_mode.
Certo. Agora, na verdade,
vamos olhar o conjunto de dados.
Então new_df.
Certo.
Se olharmos aqui,
quando vemos a moda de A,
na verdade, não há,
então imputei 0 nesses valores,
mas 0 na verdade não é a moda.
É só um dos números.
Na verdade, não os imputa.
Não há uma moda, então ele meio
que escolhe um dos números.
Não tenho certeza
de como isso aconteceu.
Poderíamos olhar os documentos
e ver como aconteceu.
E então preencher a coluna D.
É meio interessante novamente.
Ela não preencheu
a moda também
porque havia um número par
de verdadeiros e falsos antes.
Olhando aqui,
há dois falsos e dois verdadeiros.
Então temos dois valores verdadeiros
e dois falsos,
e ele só mostra o falso
e preencheu o falso.
Não havia uma moda aqui.
Ele só preencheu como falso
para todos esses valores.
Talvez tenha algo
na documentação que diz:
"Escolha o número mais baixo
e preencha se todos forem iguais"
e, então, "escolha o mais baixo
alfabeticamente
e preencha se todos
forem iguais."
Ou isso é considerado valor 0
também, talvez só preencha 0.
Mas, de qualquer modo,
esses dois não preencheram a moda,
então sim, se olharmos
para isso novamente...
Sim aparece aqui, então não,
talvez e então sim.
Há dois sim
e só um não e um talvez.
Pelo menos aqui, se há um sim,
sim, sim, preencheu a moda.
Ou seja, ele preencheu
o que mais aconteceu.
A moda de uma variável categórica
é só a que ocorreu mais.
Isso é verdade.
Novamente, devemos ter
muito cuidado ao imputar a média
porque há casos
que não funcionam
e, ao imputar a moda
há casos que "funcionam"
mas não fazem sentido,
ou podem não ser
o melhor para nossa situação,
mesmo que preencha
e que tenhamos resultados.